Хадмал орчуулгыг: explosiveskull
Өдрийн мэнд, Оушн бүсгүй.
Сайн байна уу.
Мэдэж байгаа байх, тэнсэн суллагдах гэдэг бол давуу эрх.
Тэнсэн суллагдсан хүний баримтлах нэг журам бол
ямар нэг байдлаар ял шийтгэл хүлээж байсан
хүмүүстэй нийлэхгүй байх явдал юм.
Үүнд чиний хамаатан саднуудын ихэнх нь орох байх даа.
Тийм ээ, энэ мэдээж миний бахархаад байх зүйл биш л дээ.
Энэ шаардлага чиний хувьд давахааргүй хүнд тусах уу?
Үгүй ээ, үгүй.
Би тийм амьдралыг хүсэхгүй байна. Хэзээ ч хүсэж байгаагүй.
Миний ах, нөгөө...
Бурхны оронд тайван нойрсог,
гэмт хэрэгтэн байсан юм.
Би ахдаа хайртай байсан ч,
тэр луйварчин байсан.
Цусанд нь байсан юм даа.
- Чиний цусанд байхгүй гэж үү? - Үгүй ээ.
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Нөгөө...
би буруу хүндээ дурлачихсан юм.
Энэ миний алдаа байсан л даа.
Гэхдээ...
нэгэнт л болоод өнгөрчихсөн.
Тэгээд намайг суллавал би, нөгөө...
Уучлаарай.
Зүгээр ингэж хэлэхэд л...
Хэрэв би суллагдвал,
эгэл жирийн л амьдармаар байна.
Тогтвортой ажил хийгээд,
найз нөхөдтэй болоод,
ажлынхаа дараа цэвэр агаарт алхаж,
төлбөр тооцоогоо л төлж явмаар байна.
- Жирийн амьдрал гэнэ үү?
Сайхан заллаа шүү.
- Сонссон уу? - Сонсоогүй хүн байгаа юм уу?
Надад бэлдэх таван жилийн хугацаа байлаа шүү дээ.
- Юмснууд чинь энд байна. - Баярлалаа.
Гоё цаг байна шүү.
- Ахынх минь байгаа юм. - Чамд үлдээсэн үү?
Би хулгайлчихсан юм.
Зүгээр дээ, Дина. Ах ч бас хулгайлсан юм.
Тэгэхээр ирэх долоо хоногт бараагаа ердийнхөөрөө авна биз дээ?
Хувиа аваад, дээр нь хэдэн блок тамхи илүү авчихаарай, за юу?
Тэрүүгээрээ наймаа хийгээрэй, өөрөө татчихав аа.
Тэгээд хаашаа явах гэж байна?
Надад 45 доллар байна, Дина.
Хаашаа ч явсан дур.
Сайн байна уу, би эднийг буцаах гэсэн юм.
Өө, мэдээж. Чек нь байгаа биз дээ?
Байхгүй, гэхдээ ерөөсөө задлаагүй, гар ч хүрээгүй байгаа.
Гэвч заавал чек хэрэгтэй байна даа.
Лацтайгаа, шив шинээрээ байгаа шүү дээ.
Худалдаж авсан кредит картаа өгөх үү?
Ямар ядаргаатай юм бэ! Өнгөрсөн долоо хоногт л авсан шүү дээ.
Хатагтай, та зургаадугаар давхрын үйлчилгээний хэсэгт хандана уу.
За за, больё. Зүгээр өөртөө үлдээчихье.
Бурхан минь гэж.
Ядаж тор өгч болох уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Баярлалаа.
Сайн байна уу. 2814 тоотоос гарах гэсэн юм. Гэри Рэндолл.
- Тухтай байж чадав уу? - Гайхалтай байлаа.
Намайг Моника гэдэг.
Танд туслах өөр зүйл байна уу?
Унаа захиалж өгөх үү?
Өөр зүйл хэрэггүй дээ.
Сайн байна уу, би хатагтай Рэндолл байна.
Бид дөнгөж сая 2814 тоотоос гарсан юм.
Моникатай холбоод өгөөч?
- Би байна аа. - Сайн уу, Моника.
- Сайн байна уу. - Сайн байна уу.
Нөгөө, манай нислэг цуцлагдчихаж.
- Өө, яана аа! - Харин тийм ээ.
Нисэх буудлын муухай
буудалд хонож байхаар,
дөнгөж сая гарсан өрөөгөө
буцаагаад авч болох уу гэж горьдсон юм.
Тэгэлгүй яах вэ, тэр өрөөг чинь буцаагаад өгч болно.
Тэгвэл ч янзтай байна даа! Үнэхээр их баярлалаа!
Нөгөө, бид хэд зүгээр л юм идчихээд ирье.
Одоо үйлчлэгч оруулаад цэвэрлүүлчихэж болох уу?
Тэгэлгүй яахав, болно.
Маш сайн байна. Их баярлалаа шүү.
Зүгээр дээ, асуудалгүй.
Маш их баярлалаа. Удахгүй уулзъя.
Сайн уу.
Үнэхээр уучлаарай. Дараа дуусгачихаж болох уу?
Би зүгээр л хөлөө амраамаар байна.
- Тэгэлгүй яахав. - Маш их баярлалаа.
- Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй. - Танд ч бас!
Баяртай.
Тэгээд нүүж орсонгүй шүү дээ!
Тэгээд мөнгөө буцааж авна гэнэ.
Тэгээд мөнгөө буцаагаад авчихлаа.
Үгүй гэсэн чинь тэгээд мөнгийг нь аваагүй гэсэн үг үү?
Чи хэд дэх хайрцаг дээрээ явж байна?
15.
Сонс доо.
Надад чи таалагддаг гэж бодоо юу? Чамд итгэдэг гэж бодоо юу?
Чиний хэлж байгаа ганц ч үгэнд итгэдэг гэж бодоо юу?
Хариулт нь бол огтхон ч үгүй.
Залуусаа, 9:30 болчихлоо.
Арай л дэндүү байна. Дэндүү байна.
Дээд талаас нь гурван хуруу.
Нэг биш, гурав.
Энэ чинь давталт шүү дээ, Эйприл.
Үеэлтэйгээ унтаад, машинаа мөргөчихсөн.
Хүүхэд нь түүнийх биш.
Юу шиг амтагдаж байна?
Архи.
Архи. Яг зөв. Гэхдээ би архи уумааргүй байна.
Би архийг устай хольж уумаар байна.
- Яагаад гэдгийг нь мэдмээр байна уу? - Аан, тэгье л дээ.
Согтохоор яг л архи шиг амтагддаг байхгүй юу.
- Тийм л дээ. - Тийм шүү.
Надад хамаагүй!
Өө, би ч бас чамайг санасан шүү.
Чи тэнд байсан нь дээр шүү.
Тэнд байгааг чинь мэдэж байна шүү, Рүүбэн.
Одоо гарч ир дээ.
Би зүгээр л хүндэтгэл үзүүлэх гэсэн юм.
Булангийн цаанаас уу?
Энд юу хийж яваа юм?
Чамтай ярилцахад намайг хамгийн тохирох хүн гэж тэд бодсон юм.
Хмм. Би явлаа.
Тэр чамайг ингэхийг хүсээгүй шүү, Дебора.
Юу хийхийг?
Бидэнд хэлэхгүйгээр хийх гэж байгаа тэр зүйлийг чинь.
- Сонс доо, Деб. - Ммм.
Заримдаа ажил бүтнэ гэдгийг мэдэх нь л
хангалттай байдаг юм.
Заавал биеэрээ хийх шаардлагагүй шүү дээ.
Тэр өөр юу гэж байна?
- Үнэхээр гайхалтай гэсэн. - Өө, за.
Тэгээд чамайг дахиад шоронд орох байх гэсэн.
Би дахиж шоронд орохгүй ээ.
За юу?
Би явлаа.
Болгоомжтой байгаарай.
Ганган харагдаж байна шүү.
- Ммм! - Хөөе, хөөе! Тайван байгаарай.
Шоронд байж байгаад ирлээ.
Өө, би чамайг дугаараа сольчихож гэж бодсон юм.
Зээлийн эрхээ авсан уу?
- Арай үгүй. - Яагаад үгүй гэж?
Яг юунд хэрэгтэйг нь мэдэхгүй болохоор тэр.
Бурхан минь гэж!
Тэгэх хэрэггүй дээ.
Яах хэрэггүй гэж?
Энэ чинь "Би таван жил шоронд суучихаад ирж байхад
хамтрагч маань урам хугалж байна" гэсэн царай байна даа.
Хөөе, би чиний хамтрагч биш шүү. Хараахан.
Сайхан газар байна шүү.
Тортой хашаа, өргөст утас.
Чамд юм авчирсан.
Өө, нөгөө...
Хулгайлсан зүйлийг чинь сольж болдог юм уу?
За, хулгай хийлээ гээд уурлаад байх юм бол,
Энэ яриа цаашаа чамд лав таалагдахгүй дээ.
- Юу, дэлгүүрээс юм хусах уу? - Магадгүй л юм.
Үгүй ээ. Хараа, чи дандаа ингэдэг юм.
Надаар таалгаж байж, сонирхлыг минь хөдөлгөдөг.
- За. - Тэгээд намайг сонирхоод эхлэнгүүт,
шууд хийхийг хүсэж байна гэж чи боддог байхгүй юу.
Сонирхсон зүйлээ хийхийг хүсдэг биз дээ?
Би тархины мэс засал сонирхдог юм.
За, тэгэхгүй нь тодорхой л доо.
За яахав, надад хэлмээргүй байгаа бол...
Үнэт эдлэл байгаа юм.
Тансаг, гайхалтай, том, гялалзсан,
Лиз Тейлорынх шиг хуучны том үнэт эдлэлүүд,
газрын доор 50 футын гүнд сейфэнд хадгалаастай байгаа.
Тэгээд сейфнээс нь яаж авах юм бэ?
Тэд өөрсдөө бидэнд аваад ирнэ.
Өө, новш гэж!
Өө.
Аятайхан газар байна шүү.
Халаагаад үзээрэй.
Дээд давхарт чиний өрөө байгаа.
Чиний юмнууд ч бас дээд давхарт байгаа.
Нээрээ, би зарим юмыг чинь түр авчихсан шүү.
Чиний хэрэглэхгүй байгаа зүйлс гэж бодоод.
Тэгэхээр, энэ чиний галерей юм уу?
- Тийм ээ, тэдний нэг нь. - Хмм.
Бусад нь хаана байгаа юм?
За байз, нэгийг нь Лондонд нээж байгаа л даа.
Токиод бас нэгийг нээх бодолтой байгаа.
Лос-Анжелесийн талаар ч ярьж байгаа,
гэхдээ тийм ч хэрэгтэй эсэхийг мэдэхгүй л байна.
Тэнд бүх зүйл нь дандаа хуулбар байдаг шүү дээ.
Тэгэхээр одоохондоо ганцхан байгаа нь энэ үү?
Тийм ээ... Бодит байдал дээр л.
Уучлаарай, нэг секунд.
Уучлаарай. Уучлаарай.
Өө, бурхан минь.
Би чам руу залгах гэж байсан юм шүү.
Бурхан минь, уулзаагүй удсан байна шүү. Харагдах байдал чинь...
Саяхан шоронд орсон хүн шиг үү?
Гайхалтай. Чи үнэхээр сайхан харагдаж байна.
Чи шоронгийн хутга гэж юу болохыг мэдэх үү?
За, зогс. Зүгээр л зогс.
Өө, ямар хөөрхөн царай вэ.
Мэднэ дээ, шоронд бол чи...
биднийхээр бол царайлаг охин байхгүй юу.
- Би цагдаа дуудлаа шүү. - За яахав.
Ховчдыг яадгийг чи мэдэх үү?
- Тэр чамайг харчихсан юм уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Яах гэж тийм юм хийсэн юм бэ?
Сэтгэлээ амраах гэж үү?
Худал байлгүй!
Бурхан минь!
Тэгээд чи...
Үгүй ээ.
Зүгээр л нэг жижиг товчлуур байсан юм.
Эхэндээ би банк ухдаг юм бил үү гэж бодсон л доо. Яагаад гэвэл...
Тэнд мөнгө байдаг болохоор уу?
Яг зөв. Гэхдээ тэр чинь арай уйтгартай л даа.
Тэгээд би арван банк ухвал яах вэ гэж бодсон.
Тэгээд энэ нь магадгүй зүгээр л
уурандаа гаргасан шийдвэр байж магадгүй гэж бодоод...
Тэгж бодсон чинь сайн хэрэг.
Тийм ээ. Тэгээд ч юу ч тухтай бодож чаддаггүй байсан юм.
Нэг камерт тавуулаа байхаар аргагүй шүү дээ.
Тэгээд анир гүм байхын тулд ганцаарчилсан камерт орох арга олж,
хэсэг амсхийгээд,
тэнд л эцэст нь энэ санааг олсон хэрэг.
- Гэхдээ л тэр чинь музей шүү дээ. - Тэгээд яагаа гэж?
Музей ухах нь архины дэлгүүр дээрэмдэхтэй адилгүй шүү дээ.
Уучлаарай, би Украин хэл мэдэхгүй.
Бид музейг дээрэмдэхгүй гэж хэлсэн юм.
Бид музей дотор байгаа хүнийг дээрэмдэх гээд байна.
Музей дотор.
Тийм ээ, чи дурдсан шүү дээ.
Сонс л доо.
- Ийм зүйл бүтэх байлаа ч... - Бүтнэ.
Бүтдэг байлаа ч бидэнд бараг
20 хүн, хагас сая доллар хэрэгтэй болно.
Долоо.
Долоон сая уу?
Долоон хүн, хорин мянга.
Чи яагаад заавал үүнийг хийх гээд байгаа юм бэ?
Би үүнийг л хамгийн сайн хийж чаддаг болохоор тэр.
Аан, тийм ээ.
Юу гээч?
Би үүнийг мянган удаа хийж үзсэн.
Баригдах болгондоо би алдаагаа зассан.
Тэгээд гурван жилийн дараа гэхэд би дахиж баригдахаа больсон.
Намайг суллагдах үед бүх зүйл цаг шиг л ажилладаг болсон байв.
Өө сэвгүй.
Тэгээд алхам тутамд чи надтай хамт байсан шүү дээ.
Өө, хонгор минь, гэрлэх санал тавиад байгаа юм уу?
Хонгор минь, надад одоогоор алмаз алга л даа.
Алив л дээ. Чи үнэхээр амьдралынхаа үлдсэн хугацааг
хямдхан архинд ус хольж өнгөрөөмөөр байна уу?
Энэ чинь үнэндээ дэндүү хайран шүү дээ.
Алив л дээ. Нэг хазаад үз.
Зүгээр л нэг хазчих.
- Чи үнэхээр ядаргаатай юм аа. - Ангай.
Амттай байна.
Үнэхээр сайхан байна.
Тийм болохоор тэд жил бүр
дэлхийн хамгийн том үдэшлэгийг зохион байгуулдаг.
Тэгээд үргэлж маш том алдартнаар хөтлүүлдэг юм.
Энэ жил Дафни Клюгер хөтөлнө.
Хөөх!
Тийм ээ. Гэхдээ тэр бидний бай биш.
Тэгвэл бай нь хэн юм бэ?
За, хэн эхлэх вэ?
За, асуугаарай.
Та хэний загварыг өмсөхөө мэдэж байна уу?
Аан, өө...
Ла Перла. Хар өнгөтэй.
Үгүй ээ, таныг хэн хувцаслах вэ гэсэн юм.
Одоогоор сайн мэдэхгүй л байна.
Загвар зохион бүтээгч нь.
Мэдэхгүй л байна.
Гэхдээ мэдсэн даруйдаа,
танд хамгийн түрүүнд хэлнэ ээ.
За, дараагийн асуулт?
За, бидэнд загвар зохион бүтээгч хэрэгтэй.
Яг тийм!
Эдгээрээс олон хүнийг бай болгож болох ч,
Анна зөвшөөрөхгүй байх,
Анна бүх зүйлийг өөрөө батлах ёстой шүү дээ.
Мэдэж байна аа.
Арай танигдаагүй хэдэн сонголт байгаа ч,
тэд бидний хүссэн нөлөөг авчирч чадахгүй л болов уу.
Тэгэхээр...
Роуз Вайл. Энэ нэрийг би яагаад мэдээд байна?
Тэр 90-ээд онд нэлээн алдартай байсан л даа.
Өө бурхан минь, нөгөө Эдвардын үеийн зах, хуниаснууд уу.
Жинхэнэ гамшиг. Гэхдээ Анна түүнд дуртай хэвээр.
Тэд жил бүр Кентэд Улаан өндөгний баярыг хамт тэмдэглэдэг юм.
- Англи уу? - Ирланд.
Тэгээд тэр татварын албанд таван сая долларын өртэй.
Нэлээн хүнд байгаа.
Хөрөнгийг нь битүүмжилчихсэн,
гадаад паспортыг нь хураачихсан.
Банк таунхаусыг нь хураачихсан.
Үнэхээр төгс сонсогдож байна.
Харин тийм.
Бидний аз таарлаа гэж бодож байна.
Тэр үүнд бүх зүйлээрээ дэнчин тавьсан.
Энэ бол очих газаргүй, хоосон нислэг л гэсэн үг.
Өөрөө санхүүжүүлсэн. Омахагийн банкны зээлтэй.
Тэнд байгаа залуус уу?
Түүнд зээл өгөх цорын ганц хүмүүс дээ.
Тэд жаахан санаа зовсон харагдаж байна.
Тийм ээ, аргагүй шүү дээ. Жинхэнэ гамшиг болж байна.
Баяр хүргэе.
Та хэн бэ?
Таны үнэнч шүтэн бишрэгчид байна.
- Маш том шүү. - Өө.
- Тэр үнэхээр... - Зүгээр л...
- Гайхалтай байлаа. - Мхн.
Үгүй дээ, тийм биш ээ.
Жинхэнэ гамшиг байлаа.
Та өөртөө арай л хатуу хандаад байх шиг байна.
Маш их.
Энийг уншсан уу?
Нэг блогчийнх.
Ммм.
"Роуз Вейл.
"Түүний шинэ цуглуулга яг л
"эмээгийнхээ хувцасны шүүгээг ухах шиг.
"Яг л тийм хуучинсаг, хөгц үнэртсэн.
"Эскимосууд хөгшчүүлээ мөсөн дээр тавиад урсгадаг.
"Зүгээр л хэлж байгаа юм шүү."
Дэндүү харгис юм аа.
Гэхдээ тийм гээд үнэн болчихгүй.
Ммм.
Би яаж яваад ийм болчихов оо?
Чи хоёр жилийн дотор 18 сая доллар үрээд
Сена мөрөн дээр хоёр ч завины байшинтай байсан.
Би хөгширчихөж.
Хөөе, чи хөгшин биш ээ.
Би хөгшин, тэгээд ч шоронд орох гэж байна.
Тэгээд бүр тартагтаа тулсан ядуу хүн болно.
Заавал тийм болох албагүй.
Хэрэв энэ бүх асуудлыг шийдэж чадвал яах вэ?
Бүр паспортыг чинь буцааж авч өгвөл яах вэ?
Яаж?
Дафни Клюгерийг Мет Балд хувцаслах.
Ммм.
Чи солиороо юу?
Үгүй ээ.
Байз, түр хүлээгээрэй.
Та нар сэтгүүлчид үү?
- Огтхон ч биш. - Ёстой үгүй.
Үгүй ээ.
- Хмм. Жаахан биеэ барьчихсан харагдаж байна. - Тийм байдаг л даа.
Сайхан биетэй, сайхан хөхтэй. Тод том төрхтэй.
Бэмби шиг нүдтэй.
Тийм ээ. Түүнд юу ч өмссөн зохино доо.
Магадгүй бид түүнд... Магадгүй...
Магадгүй түүнд энийг өмсүүлж болох юм.
Ёстой чамин биш байна. Үүнээс илүүг олно оо.
Үүнийг Туссен гэдэг юм.
Жанна Туссений нэрээр нэрлэсэн бөгөөд
1933-1968 онд Картьегийн гоёл чимэглэлийн захирал байсан юм.
Энд зургаан фунт гаруй очир алмаз орсон.
За.
Түүнийг өөд болсны дараа Картьед буцааж зарсан бөгөөд
түүнээс хойш сейфэндээ л хадгалж байгаа.
- Хэзээ ч гадагш гаргаж байгаагүй. - Ммм-хмм.
Тэгвэл бид яаж гаргаж авах юм бэ?
Түүнд зориулж гаргаж өгч магадгүй л юм.
Энэ жилийн балын сэдэв нь
Европын хааны гэр бүл...
...үүний нэг чухал хэсэг нь хааны эрдэнэс юм.
Хэрэв чи Дафни Клюгерийн өмнөөс
заавал Туссеныг зүүхийг шаардвал...
Их л үнэтэй байх даа.
Тийм ээ.
- Эд нар чинь дандаа Оросууд байна. - Тэд хакерууд шүү дээ.
Орос биш хакер гэж байдаггүй юм уу?
Хакер биш Орос хүн гэж бараг байхгүй дээ.
- Үргэлжлүүлээд хай даа, гуйж байна. - За тэгье.
За.
Дэннигийн хувьд харамсалтай байна.
Аавын чинь хувьд харамсалтай байна.
Тэгээд, чи энд юу хийж яваа юм?
Би чамд нэг ажил санал болгох гэсэн юм.
Ажил байна.
Дэлгүүрээр дамжуулж хэдэн зүйл борлуулах уу?
Үгүй дээ, баярлалаа.
Үүнээс арай том ажил.
Хэрэв чулуунууд нь бэлэн байвал
долоон ширхэг гоёл чимэглэл хийхэд
хэр хугацаа орох вэ?
Бараг таваас зургаан цаг.
Хэрэв ахиж ээжтэйгээ хамт
амьдрах шаардлагагүй болно гэвэл үү?
Бүр хурдан.
Би дахиж хэзээ ч Ф-метрогоор явахгүй.
Тэр орчихсон.
Хаашаа орчихсон гэж?
Чиний яриад байсан чинь энэ үү? Хэдэн ваар л байна шүү дээ.
Харин тийм ээ, наадах чинь Египетийн танхим.
Тэр Мет-д байгаа хэрэг үү?
Хяналтын камер байна.
Яасан ч олон юм бэ дээ.
Намайг Дебби гэдэг.
- Найн Бол. - Жинхэнэ нэр чинь хэн бэ?
Эйт Бол.
Бид энд бие биенээ жинхэнэ нэрээр нь дууддаг юм шүү.
Чамтай түр ярилцаж болох уу?
Би чамайг хакер олж өг гэсэн биз дээ.
Тэр чинь Зүүн эргийн шилдэг хакеруудын нэг шүү дээ.
- Өө, нэр төрийн хэрэг... - Тэр өөр үйлчлүүлэгчидтэй.
Тэд нар ч бас жинхэнэ нэрийг нь мэддэггүй юм.
Уучлаарай, "өөр үйлчлүүлэгчид" гэнэ үү?
- Одоо юу? - Тийм ээ.
Хувийг нь хэд гэдгийг хэлсэн үү?
- Тэгэлгүй яах вэ. - Тэгээд?
Хар даа. Тамхи татаж байна!
За, Найн Бол.
Чамайг Найн Бол гэж дуудах уу? Найн...
Эсвэл Боллер.
Боллер уу? За за.
Баларлаа.
Цахим мөр чинь ямар ч замбараагүй байгааг мэдэж байна уу?
- Юу гэнэ ээ? - Цахим мөр чинь.
- Миний мөр үү? - Тийм ээ, хатагтай.
Хэрвээ ямар нэг юм хулгайлах гэж байгаа бол,
үүнийгээ заавал цэгцлэх хэрэгтэй шүү.
Үгүй бол миний дүү охин ч чамайг хакердчихна.
Өө, тийм л дээ. Нэг ийм залуу байсан болохоор...
Ойлголоо.
Бид үүнийг цэгцэлчихнэ ээ.
- Хаашаа явж байгааг асууж болох уу? - Түр хүлээ, одоохон мэднэ ээ.
Бид уулзах гэж байгаа юм...
- Дорис Клюгер... - Дафни.
- Дафни. - Түүнээс ч илүү алдартай нэгэнтэй.
Дафни Клюгерийн атаархлыг барах нэгэнтэй.
- Атаархах гэнэ ээ? - Хмм.
Түр байж байгаад хоёулаа босох болно.
Тэгээд тэр сууна.
Чи түүнийг шууд танина. Зүгээр л тайван бай.
- Үл тоосон байдалтай. - Гэхдээ найрсаг.
- Гэхдээ хэт найрсаг биш шүү. - Ойлголоо.
Чи хөлөрчихөж.
- Би хөлөрдөг юм аа. - Битгий хөлөр.
Түүний зүүн гар дээр нэг шивээс байгаа.
Гараас нь барьж, шивээсийг нь магтаарай,
тэгж биед нь хүрэх зууртаа бид түүнийг нь авчихна.
"Түүнийг" гэж юуг?
Сайн уу. Пөөх.
Өө, би чамайг мэднэ шүү!
Тийм ээ, чамайг танина. Зөндөө олон киноноос харж байсан юм байна.
Харин тийм ээ.
- Чи үнэхээр мундаг шүү. - Өө, баярлалаа.
- Үнэхээр сайн жүжигчин. - Баярлалаа.
Зүгээр л чамд "Баярлалаа" гэж хэлэх гэсэн юм.
Баярлалаа гэнэ үү?
Муур аврах төсөлд маань тусалсанд чинь.
Пенелопа Стерн үү?
Тэр Мет Балд оролцох насны хүүхэд мөн үү?
Тийм бололтой шүү.
Түүнийг хэн хувцаслах нь ер нь хэнд хамаатай юм бэ?
Пэйж Сиксийнхэнд л хамаатай байх даа.
Би Роуз Вайлтай хэзээ ч уулзаж байгаагүй шүү дээ. Та намайг бүх хүнтэй уулзсан гэсэн биз дээ.
- Та түүнийг хоцрогдсон гэсэн шүү дээ. - Би домог болсон хүн гэх гэсэн юм.
Уулзалт товлох уу?
- Тэг! - За.
Өчигдөр орой би түүний нэг киног үзсэн юм.
Тэр үнэхээр мундаг жүжигчин байна лээ.
Яасан ч байсан долигонож болохгүй шүү.
Зүгээр л үл тоочих.
Үл тоох тусам улам татагддаг юм.
Нүд рүү нь бараг харах хэрэггүй шүү.
- Роуз. - Өө.
- Дафни. Хатагтай Клюгер. - Ашгүй нэг уулзлаа.
Тулгуу уулзсанд маш их баярлалаа.
Би таны үнэнч шүтэн бишрэгч. Надад таны урласан хувцас зөндөө бий.
- Нээрээ гэж үү? - Тийм ээ.
Энэ эрэл хайгуул ч... тийм амар байсангүй.
Бидний харсан бүхэн,
- Мэднэ дээ, үнэхээр сайхан байсан шүү. - Мхн.
Гэхдээ л ядаргаатай байсан даа.
Чи ч нэг л өөр болчихож.
Бусдын шүүмжлэлийг огт тоохоо байсан мэт.
Тэр бүхнээс дээгүүр болчихсон юм шиг.
Уучлаарай, юу гэнэ ээ?
Юу болоод байна аа?
Аан...
Өө, уучлаарай.
Нөгөө, чи юу гэж байлаа?
Би чамайг Мет Балд ажиллуулах гээд байна.
Сайхан хэрэг. Баярлалаа. Миний хувьд нэр төрийн хэрэг.
Маш их баяртай байна.
Харж л байгаарай.
Энэ охин шиг ийм шаламгай гартай хүнийг би хараагүй шүү.
Энэ охин эрүүл үү?
Зуун хувь.
За, ингэж тоглоно шүү.
Улаан нь мөнго шүү, за?
Нээрээ гэж үү? Гурван хөзрийн тоглоом уу?
Хатныг дагавал, хагартлаа баяжина шүү.
Гэхдээ нүдээ бүү цавч. Нүдээ бүү цавч.
Алга болчихож мэднэ шүү, харав уу?
Янзтай байгаа биз?
Гэхдээ буцаад л ирлээ. Чамд хайртай юм шиг байна.
За, эхэлцгээе. Хатныг дагана шүү.
Хатныг дагалаа шүү.
Сонголт маань ердөө энэ үү?
Халаасны хулгайчид чинь маш хурдан солигддог.
Хаана байна? Тэр новш хаана байна?
Хаана байна?
Тэр байна.
Тусламж авмаар байна уу?
Үгүй, тэр нь.
За, тэр нь минийх шүү.
За за, муудах хэрэг юу байх вэ дээ.
Чи ч жинхэнэ хүн юм аа. Юу хэлснийг минь ойлгож байгаа биз дээ?
Харин тийм ээ, хэзээ ч ирсэн нээлттэй шүү.
- Муугүй шүү. - Тийм ээ, би ч гэсэн.
Цацагт хяруул, проволоне бяслагтайг авъя.
Тэгэхээр, би нэг зүүлт суйлна.
Үнэхээр чамин зүүлт.
Нөгөө, салатны навч, улаан лооль хийгээрэй.
- Тэгээд энэ мөнгө нь цэвэр үү? - Зуун хувь.
- За, би орлоо. - Сайхан хэрэг.
Нөгөө, цагаа буцааж авч болох уу?
Баярлалаа. Түүнийхийг ч бас өгчих.
Үгүй ээ, би...
- Уучлаарай. - Зүгээр дээ.
Бидэнд хэн байгаа билээ? Хэн байгаа билээ?
- Айви яасан бэ? - Үгүй ээ, шоронд хэвээрээ байгаа.
- Нээрээ юү? - Энэ залуу яах вэ?
- Тэр чинь эрэгтэй шүү дээ. - Тэгээд юу гэж?
Эрэгтэй хүн хэрэггүй.
Зүгээр л эрэгтэй болохоор уу, эсвэл "тэр" болохоор уу?
Үгүй ээ, тэр "тэр" биш ээ.
- Би тэр залууг бараг мэдэхгүй. - Эрэгтэй хүн байвал яадаг юм?
Эрэгтэй хүн анхаарал татдаг бол, эмэгтэй хүн анзаарагдалгүй өнгөрдөг.
Харин энэ удаад бид анзаарагдахгүй байх хэрэгтэй.
Тэмми ямар бэ?
Хөөе, найз аа,
Надад тус болоод, наадахаа гадаа гаргачихаж болох уу?
Дебби, би гэр бүлтэйгээ байна.
- Би чамд хэлсэн... - Би гадаа байна аа.
- Юу? - Би танай гаражид байна.
- Деб? - Мм?
Деб, чи энд юу хийж байгаа юм? Шоронд байгаа гэж бодсон юм сан.
Мхн. Суллагдчихсан.
Энэ бүхнийг ээ. Зодог тайлсан гээгүй бил үү?
Тийм ээ, тэгсэн.
Канадаас аяга таваг угаагч нууцаар зөөдөг
Машин дээрэмдэх шиг сэтгэл хөдөлгөм биш байна уу?
Тийм ээ, одоо би тэгэхээ больсон оо.
Гэхдээ чи үүндээ үнэхээр гаргууд байсан шүү дээ.
- Баярлалаа. - Тийм ээ.
Тэгэхээр энэ бүгдийг хувьдаа хэрэглэнэ гэж үү?
- Юу хүсээ вэ? - Зүгээр л эргээд холбоо тогтоох гэсэн юм.
- Нээрээ юү? - Мхн.
- Эргээд холбоо тогтоох оо? - Мхн.
Энд уйдахгүй байна уу, Тэм-Тэм?
Үгүй ээ, би энд ерөөсөө уйдахгүй байна аа.
- Ашгүй дээ. - Үгүй дээ.
- Яагаад тэгж асуув? - Надад бараа борлуулах хүн хэрэгтэй байна.
Би чамд хэлсэн дээ, больсон гэж. Би гарсан.
- Их том ажил шүү. - Надад хамаагүй ээ.
Ямар том ажил болохыг хэлээд өгөх үү?
Үгүй. Үгүй ээ, ерөөсөө хэрэггүй.
Гэсэн ч би хэр том ажил болохыг хэлье.
- Тоглоод байна уу? - Үгүй ээ.
- Ээж ээ, оройн хоол хэзээ болох вэ? - Чөтгөр гэж!
Хонгор минь, ээж нь одоохон очлоо.
Уучлаарай. Ээж нь одоохон очлоо шүү.
Гэхдээ би өлсөөд байна шүү дээ!
Мэдэж байна аа, миний хайр. Ээж нь амлая, одоохон очлоо.
- Их баярлалаа. - Хөөрхөн охин байна аа.
Энэ бүхнийг нөхөртөө яаж тайлбарладаг юм бэ?
Ибэй.
За, бүгдээрээ ажилдаа орцгооё.
Бид та бүхэнд нэгэн
төсөөллийн нөхцөл байдлыг танилцуулъя.
- Хэр төсөөллийн гэж? - Алдахгүй л бол бараг бодит зүйл.
Та бүгдийн данс бүрд 16.5 сая доллар орно,
таван долоо хоногийн дараа гэхэд.
Гурван долоо хоног хагасын дараа,
Мет жил бүрийн Гала хүлээн авалтаа зохион байгуулна,
тэд шинэ хувцасны үзэсгэлэнгээ дэлгэнэ,
тэгээд бид тэндээс хулгай хийнэ.
Хүлээн авалтыг өөрийг нь биш л дээ,
харин тэнд авчрах маш чухал
очир эрдэнийн зүүлтийг хулгайлах юм.
Дафни Клюгерийн хүзүүн дээрх зүүлт.
Түүний хувцсыг Роуз бэлдэнэ.
- Туссен үү? - Маш зөв.
Дафниг өөрөө ч мэдэлгүй бидний талд орсны дараа,
зүүлтийг Картьегийн сейфнээс гаргаж авна,
Метийн хамгаалалтыг хакердана. Найн Боллдоо баярлалаа,
тэгээд Гала хүлээн авалт руу нэвтрэнэ,
энэ бол хамгийн хаалттай хүлээн авалтуудын...
Хамгийн хаалттай нь.
Америкийн хамгийн нэр хүндтэй, хаалттай үдэшлэг юм.
Одоо гэртээ харьж, ажлаа цэгцэлцгээ,
учир нь маргаашнаас бид
түүхэн дэх хамгийн том үнэт эдлэлийн хулгайг эхлүүлнэ.
- Хаачих нь вэ? - Том хот руу явлаа.
- Хэр удах юм? - Удахгүй ээ, амлая.
Нүд ирмэхийн зуур л эргээд ирнэ.
Тэнд юу хийх юм бэ?
Найз Деббигийнхээ ажилд туслах гэж байгаа юм.
Ямар ажил юм?
- Жаахан ээдрээтэй ажил. - Би хамт явж болох уу?
Үгүй ээ, хонгор минь. Энэ бол ээжийнх нь маш чухал томилолт.
Энэ чинь миний данс, миний мөнгө шүү дээ.
Нэвтэрч чадахгүй байгаа ганц шалтгаан нь
холын үеэлийн минь анхны машины
марк, загварыг санахгүй байгаад л байгаа юм.
Тийм болохоор та зүгээр л...
Би мөнгө авах гээгүй байна,
харин дансандаа мөнгө хийх гэж байна.
Тийм ээ, би...
Хөөе, би...
Тийм, тийм. Би хүлээж байя. Юу болов?
Аан, би нэг метроны карт авч болох уу?
Өдөр бүр Квинсээс скейтбордоор ирдэг болохоор тэр.
Метроны карт авч болох уу?
Надад метроны карт байхгүй.
Метроны карт байхгүй гэж үү?
Байхгүй ээ.
Чи чинь жуулчин юм уу хаашаа юм?
Чи үнэхээр сонин хүн юм аа.
Метроны картанд ганц хорьт шидчихэж
болохгүй гэж үү? Ингээд л үү?
Тэгвэл ингэе. Бид 50 сая доллар хулгайлаад,
бүгдэд чинь метроны карт авч өгье. Ямар байна?
За за.
- Энэ чиний ах уу? - Мхн.
- Халуухан залуу байна шүү. - Тийм ээ.
Нээрээ үхчихсэн гэдэгт нь итгэлтэй байна уу...
Үгүй ээ.
Тийм ээ, хонгор минь. Ээж нь шинэ ажилдаа орсон.
Чарли, ээждээ нэг тус болох уу?
Тэрийг яг тэнд тавьчихаж болох уу?
Яасан бэ, хонгор минь?
Нөгөө... юу... за байз...
Ээж нь их онцгой тоглоомууд олдог юм,
тэгээд тэдэнд шинэ гэр олж өгдөг юм.
Тийм ээ, яг чиний яст мэлхий шиг. Яг зөв.
Их баярлалаа, Чарли, баярлалаа.
Хонгор минь, ээж нь явахгүй бол болохгүй нь.
Би Деббид цоо шинэ тоглоом авчихлаа,
түүгээр тоглохыг тэсэн ядан хүлээж байна даа.
Циркони.
- Надад таалагдаж байна. - Тэгэлгүй яах вэ.
Наад хүнээ тавь.
Маш их баярлалаа.
Май, чиний маш онцгой нүдний шил.
Хэрэв Рөүз үүнийг чадвал, мэдээж энэ маш том "хэрэв" л дээ,
энэ нүдний шил жинхэнэ зүүлтийг сканердаж,
дижитал хэвийг нь энд байгаа бид рүү илгээнэ.
Үүнийг авчихвал,
энэ төхөөрөмж хэвлэнэ,
зүүлтийн циркониор хийсэн хуулбарыг.
- Хаана байна? - Эд чинь Туссен биш байна.
Эхлээд танд эдгээрийг үзүүлье гэж бодсон юм.
За. Ямар хэрэгтэй гэж?
Тэр зүүлтийг авчрахад зохион байгуулалтын зарим асуудал байгаа юм.
Даатгалыг нь ч яаж шийдэхээ мэдэхгүй байна.
За тэгвэл.
"Бид утсаар маш тодорхой ярьсан шүү дээ."
Тийм ээ, бид утсаар маш тодорхой ярьсан.
Бид зөвхөн Туссеныг л сонирхож байгаа.
Тийм ээ.
Тэгвэл энэ тухай нэлээн урт яриа болох нь дээ.
Тэр зүүлт 150 сая гаруй долларын үнэтэй.
Би ер нь тоонд тийм ч сайн биш л дээ.
Хамгаалалтын тусгай баг хэрэгтэй болно,
даатгалын шинэ гэрээ ч хийх хэрэгтэй.
Та нар энэ бүхнийг зохицуулж чадна гэдэгт итгэлтэй байна.
Өө, тийм ч амар зүйл биш ээ.
Харамсалтай нь, үгүй гэж хэлэхээс өөр аргагүй нь.
Үгүй гэж үү?
Үгүй.
Шулуухан хэлчих үү?
Би Картьед үргэлж дуртай байсан.
Миний бодлоор түүхэндээ энэ брэнд
элхийн хамгийн нөлөө бүхий ордон байсан байх.
Гэвч одоо бүтэн нэг үеийнхэн
танай нэрийг буруу дуудаж байна.
Франц хэл хэцүү л дээ.
Тийм ээ.
Боль л доо. Боль,
- энэ тус болохгүй байна. Боль. - За за, ойлголоо.
Ммм.
Хэтэрхий гүн байна. Сүлжээ орохгүй байна.
Энд их найдвартай юм аа, тийм үү?
Таван фут зузаан бетон хана шүү дээ.
Чи гэрэлд хармаар байна гэсэн биз дээ.
Зүүлтийг гэрэлд хармаар байна гэсэн шүү дээ.
Тийм шүү дээ!
Энэ гэрэл байна шүү дээ.
Үгүй ээ, тэр жинхэнэ гэрэл гэж байна. Байгалийн гэрэл.
Улаан хивсний ёслол нар жаргахаас өмнө болдог юм.
Тийм ээ, үгүй ээ,
- Энэ маш чухал байх аа. - Тун чухал.
Ммм. Үгүй, надад нарны гэрэл хэрэгтэй.
Түүнд нарны гэрэл хэрэгтэй байна.
- Энэ гэрэл ямар байна, хатагтай Вайл? - Нөгөө...
Тийм ээ, зүгээр юм байна. Нарны гэрэл тусчихлаа.
Хамаагүй дээр байна.
Ммм.
- Энэ байна! - За яах вэ.
Сайн уу, халуухан минь.
Алив ээ, алив.
Хатагтай Вайл. Бие нь зүгээр үү?
- Зүгээр ээ. - Хмм.
Тэр үүнийг мэдрэх хэрэгтэй байгаа юм.
Энэ түүний л арга барил.
Үнэхээр гоё харагдаж байна.
- Үнэхээр тод байна. - Тийм ээ.
Алив ээ.
Үгүй ээ, байз. Чи...
Үгүй ээ. Тийм.
Хатагтай Вайл, та дууссан бол...
...бид үүнийг...
...сейф рүү нь буцааж тавимаар байна.
Хатагтай Вайл?
Хатагтай Вайл.
Тийм ээ!
Би дуусчихлаа.
Болж дээ.
Мхм.
Өө, бурхан минь!
- За, ямар байна? - Мэдэхгүй юм даа.
Энэ чинь ердөө л загвар даавуу болохоор аргагүй шүү дээ.
Ямартай ч эхлээд ягаан өнгөтэй болно.
Ягаан болно гэдгийг нь мэдэж байгаа ч нэг л биш ээ.
Тийм ээ, бэлхүүс нь л болохгүй байх шиг.
Нэг л... бас энэ доод хэсэг нь.
Доод хэсэг нь л нэг л биш ээ.
Хормойг нь өөрчилж болно шүү дээ.
- Зүүлтэндээ байгаа юм. - Өө, үгүй ээ.
- Зүүлт нь биш ээ. - Зүүлт нь л мөн дөө.
Нэг л замбараагүй харагдаад байна.
Үгүй ээ, үгүй, замбараагүй биш ээ.
Сүлбээрэн зүүгээр тогтоосон болохоор л замбараагүй харагдаад байгаа юм.
Үгүй ээ, алмаазыг нь бодох хэрэгтэй шүү дээ.
Уг нь дандаа алмааз байна шүү дээ.
Би хэтэрхий том харагдаад байх шиг байна.
Хөөе, Дафни, нааш ир. Нааш ир, нааш ир.
Сонс доо, гүнзгий амьсгаа ав... гүнзгий амьсгаа.
За, хар даа.
Чи чинь дэлхийн хамгийн сайхан хүзүүтэй бүсгүйчүүдийн нэг шүү дээ.
Үнэндээ энэ зүүлтийг амилуулах
цорын ганц хүзүү бол чинийх л байна.
Ийм хүзүүнд энэ зүүлт...
Чи тэр Мет Гала руу алхаад ороход л,
тэнгэр тэр чигтээ гэрэлтэнэ дээ.
Баярлалаа.
Зүгээр дээ.
Хэрвээ таалагдвал баруун тийш шударна,
хэрвээ үгүй бол...
- Зүүн тийш үү. - Тийм ээ, зүүн тийш.
- За... - За, амархан сонсогдож байна шүү.
- За, таалагдаж байна уу? - Өө, их таалагдаж байна.
За, яагаад?
Нүдэнд дулаахан харагдаж байна.
Баруун тийш нь шударчихлаа.
- За, болж байна. - Өө, бурхан минь!
Тэгэхээр энэ чинь...
Тэр чамайг бас сонгочихож! Чамайг бас сонирхож байна!
Одоо яах вэ? Одоо яах вэ?
- Одоо түүнд мессеж бичиж болно. - За.
Магадгүй хашны эможи ч юм уу,
эсвэл ингэдэг охины эможи явуулж болно шүү дээ.
Уучлаарай.
Надад нэг тус болооч?
Би төөрчих шиг боллоо.
Тэгэлгүй яах вэ, хатагтай.
Нэг л газраа тойроод байх шиг байна.
Тэнд байгаа Египет хэсгээс гараад,
Далайн орнуудын хэсэг рүү очих гэсэн юм.
Бага зэрэг толгой эргэм юм аа.
Баруун гар талынхаа шатаар уруудаад явж болно,
эсвэл ирсэн замаараа буцаад,
- яг тэндээс доошоо бууж болно. - За.
Жаахан тойруу зам л даа.
Хатагтай, уучлаарай.
Уучлаарай, уучлаарай.
Өглөө ажилдаа явах замд тань зориулсан мэдээ.
Өчигдөр орой улс төрийн сэдэвт уран бүтээлч Бэнкси
Мет музейд гэнэтийн бэлэг барьжээ.
Бидний үүсгэн байгуулагч эхчүүд
өчигдөр орой Мет музейд заларчээ.
Цаг бүрийн 15 минутад замын мэдээг хүргэнэ.
Таны мэдээг цаг алдалгүй хүргэж байна.
Энэ бол аюулгүй байдлын ноцтой зөрчил.
Энэ ер нь яаж байж болох вэ?
Тэр үүнийг Тейт галерейд ч бас хийсэн.
Тэгэхээр таны хэлж байгаагаар
танай компанийн манай музейд зориулж хийсэн систем
Бэнкси шиг хүмүүсээс огт сэргийлж чадахгүй гэсэн үг үү...
Эрхэм ээ, бид гаднаас нэвтрүүлэхгүй байхаас илүү
дотор байгааг гаргахгүй байхад л анхаардаг юм.
Хөөе! Ядаж "Уучлаарай" гэчихэж болдоггүй юм уу?
Би буруу бодоогүй бол залруулаарай.
Та болон танай компани хариуцаж байгаа биз дээ,
...хянах, аюулгүй байдлыг хамгаалах үүргийг.
Хөөе, хогийг чинь гаргаад өгөх үү?
Юу? Үгүй ээ.
Итгэлтэй байна уу? Овоо их хогтой байх шив дээ, хөгшөөн.
За за, хурдлаарай.
Музейн зүгээс танай аавын
компанитай байгуулсан гэрээ маш...
- Өгөөмөр шүү. - Нарийн заалттай.
Сайхан амраарай.
Төлөөлөн удирдах зөвлөл МакАллистер Секьюритийг
гэрээний заалт бүрийг ягштал биелүүлнэ гэж найдаж байгаа.
Бид системд бүрэн аудит хийж,
шаардлагатай хэсгийг нь шинэчлэх болно.
Тэр нь юу гэсэн үг вэ?
- Ороод л засна гэсэн үг. - Хэзээ?
Яг одоо.
Тэгэхээр, тэднийг системээ
өөрчлөхөд хүргэсэн юм чинь,
бид ч бас мэдэгдэхгүйгээр өөрчилж чадна гэсэн үг.
Камерын бичлэгийг гаргаад өгч чадах уу?
Эднийх энэ газрын өнцөг булан бүрийг камержуулжээ.
Гэхдээ бид энд ажиллахгүй.
Бид тэдний огт тоодоггүй тэр хэсэгт л ажиллана.
Найн Болл.
Нью-Йорк мужийн хуулиар
нийтийн бие засах газарт камер байрлуулахыг хориглодог юм.
Хувийн орон зайд халдсан хэрэг болдог гэнэ.
Тиймэрхүү юманд дуртай биш л бол шүү дээ.
Тэгээд Туссентийг авмагцаа,
эндээс огт мэдэгдэхгүйгээр
авч гарах хэрэгтэй болно,
тэд аюулгүй байдлын бичлэгийг
нэг бүрчлэн маш нарийн шүүнэ шүү дээ,
тэгээд тэр бие засах газраас гарсан хэн ч байсан
шууд сэжигтэн болно.
Тэгэхээр...
Тэгэхээр өөр хүнээр зөөлгөнө.
Тэрийг өөр хэн нэгэн бидэнд гаргаж өгнө.
Тэр бие засах газрын гадна талд
хүний халаасанд шургуулахад хэр зай хэрэгтэй вэ?
Мэдэхгүй ээ, есөн фут орчим уу?
Тэгвэл есөн футын харагдахгүй
бүс үүсгэхэд хэр хугацаа орох вэ?
- Камерын байрлалыг өөрчлөх үү? - Мхн.
Бага багаар хөдөлгөвөл 10-аас 12 хоног.
Ашгүй дээ.
Энэ бүгдийг тооцоолоход чамд хэр хугацаа орсон бэ?
Ммм...
Таван жил, найман сар, арван хоёр хоног.
Барагцаагаар даа.
Картьер дэлхийн хамгийн шилдэг
хувийн хамгаалалтынхныг хөлсөлсөн.
Гильермо ДеВита
Пап ламын хамгаалалтыг 10 жил удирдсан хүн.
Та нарын мэдэж байгаачлан, тэд нэг ч пап алдаж байгаагүй.
- Ммм. - Юри Эшел, Моссадын ажилтан асан
болон Израилын армийн тусгай хүчний элит дайчин.
Тэднийг хөлсний алуурчид гэдэгт би итгэлтэй байна.
- За яахав, үнэхээр гоё зүүлт байна даа. - Тийм ээ.
Тэгэхээр чи тэднийг жагсаалтдаа нэмж болно шүү.
- Ямар жагсаалт? - Тэр жагсаалт.
Жагсаалт биш ээ.
За за. Энэ хэн бэ?
Сайн уу, хонгор минь.
Өө, Пол.
Хөөрхий минь дээ.
Тэрийг нь ээ.
Өө!
Энийг Бэнксигийнх үү үгүй юу гэдгийг ч мэдэхгүй шүү дээ.
Дуурайгч нь ч байж магадгүй.
Ингээд л болоо юу?
Яасан янзтай вэ!
Өдрийн мэнд. Вог.
Ийм яаруу дуудахад ирсэнд маш их баярлалаа.
Өө, тэгэлгүй яахав. Намайг хүлээж авсанд баярлалаа.
Нэг зохицуулагчаа алдсаныг сонссон байх.
Тийм ээ, сонсоход ч аймаар юм билээ.
Чиггерс.
Харин тийм ээ.
- Тэр нь ер нь юу юм бэ? - Хачиг шиг л юм байх.
Арьсан доогуур шургаад, өндгөө шахчихдаг юм.
Тэгээд өндөгнөөсөө гараад, гадагшаа ухаж гардаг юм байна.
Энэ нь хэдэн долоо хоног ч үргэлжилдэг гэнэ.
За, чи ч яах аргагүй тэнцэх хүн байна шүү.
Баярлалаа.
Магадгүй бүр илүүдэхээр ч юм уу.
Чадвар нь илүүднэ гэж юу байх билээ?
Энэ чинь эцсийн эцэст Мет Гала шүү дээ.
Гала. Мет Гала.
- Гала гэдэг юм. - Гала.
Гала гэж үү?
- Тийм ээ. - За.
Рожер Федерер дахиад л...
...дахин аварга болоход ганцхан гейм үлдлээ.
Эндхийн хүмүүс Федерерт ямар их хайртай нь үнэхээр гайхалтай юм.
Анна.
Аан, за?
Мет-ийн ажлын ярилцлага чинь байгаа шүү.
- Ороод үз, ороод үз. - За.
Итгэмээргүй юм аа!
Бэкхэндээр шугам дагуулж цохиод хожлоо!
Манайд ширээ савны зай үнэхээр муу байгаа,
чи энд суухаар боллоо.
Ийшээ явъя.
- За, энэ чиний ширээ. - Баярлалаа.
Кристина чамд ажлыг чинь зааж өгнө өө.
Маш сайн байна. Үнэхээр их баярлалаа.
- Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй! - Баярлалаа!
- Уучлаарай. - За?
Сая бидний хажуугаар өнгөрсөн нь ариун цэврийн өрөө юү?
Аан тийм, хонгилын төгсгөлд байгаа.
Баярлалаа.
Үнэмшихийн аргагүй юм.
Энэ Лео юу?
Нөгөө Лео юу?
Ганцхан Лео л байдаг шүү дээ.
Өө бурхан минь! Тейлор Свифт байна!
Чи ямар цагаан юм бэ!
Үүнийг зүгээр үзэж болохгүй юм уу? Заавал хулгай хийх ёстой гэж үү?
Тийм!
- Тэр хаана байна? - Дөрөвдүгээр ширээ, 10 цагийн зүгт.
Ариун цэврийн өрөө рүү хамгийн шууд очих зам,
гэхдээ түүнийг хол цөлчихгүйхэн шиг.
Хажууд нь нэг сул суудал байна.
Түүний хамтрагчид зориулсан суудал.
Хамтрагч нь хэн юм бэ?
Мэдэхгүй.
- Сайн уу. - Сайн байна уу. Саад болсонд уучлаарай,
зочдын эцсийн жагсаалтыг авчирсан юм,
Даргын оройн зоогт зориулсан.
Өө, ашгүй дээ.
Ирэх цагууд нь бүгд байгаа биз дээ?
Бүх ирэх цагууд байгаа,
доод талд нь хэдэн нэмэлт нэр оруулсан шүү.
Клод Беккер үү?
Төлөөлөгч нь дуртайяа зөвшөөрсөн юм.
Би бараг гуйх ч шаардлагагүй байсан.
Сайн байна уу.
Намайг чиний хажууд суулгачихаж.
Яасан азтай юм бэ дээ.
Сайн байна уу.
Клод Беккер.
Дафни Клюгер.
Биеэ тоосон амьтан хүрээд ирлээ дээ.
Чи энэ тэнэг амьтанд яаж яваад дурлачихаа вэ?
Нээрээ гэж үү?
Лү бид хоёр хэцүүхэн үеийг туулж байсан юм,
би ч өөрөө бие дааж томхон олз олохыг хүссэн.
Тэгээд тэр чамайг уруу татсан хэрэг үү?
Үгүй дээ, тийм биш.
Яасан, чамд үнэнийг хэлсэн үү?
Луйварчныг хуурах ганц арга нь тэр шүү дээ.
Б1.
Лү бид хоёр Бингог будлиантуулж,
рүүлет дээр хямдхан луйвар хийдэг байлаа.
Шөнөдөө 1000 доллар олбол их юм байлаа.
- Бинго! - Бинго!
Тэгээд нэг найз маань намайг урлагийн дилертэй танилцуулсан юм.
бид хоёр амархан заль сэдсэн юм.
- Клод Беккер үү? - Шууд түүгээр.
Баярлалаа.
Сайн уу. Намайг Дебби гэдэг.
- Клод Беккер. - Өө.
Хэн нэгэн зургийг нь сонирхохоор,
би өөр худалдан авагч болж жүжиглэн үнийг нь хөөргөдөг байв.
Орлого ч сайн, тэр ч хоол сайхан хийнэ.
Бурхан минь, үнэхээр амттай юм аа.
Нэг өдөр
тэр намайг худалдан авагч биш, худалдагч болж дүр эсгэхийг гуйсан.
Чи тэгээд яасан бэ?
Яахав...
Ганцхан гарын үсэг, хагас сая доллар.
Тэр маш амархан гэсэн.
Би баримтыг нь өгөөд л, тэд надад чек сарвайх байв.
Бүх зүйл хамгийн ихдээ хоёрхон минут болох байлаа.
Хоцорсонд уучлаарай.
- Зүгээр дээ. - Зүгээр ээ.
- Уулзсандаа таатай байна. - Таатай байна.
- Үнэхээр сайхан бүтээл байна. - Өө, бидэнд маш их таалагдаж байгаа!
Түүний зөв байсан. Бүх зүйл маш хурдан болж өнгөрсөн.
Та өмгөөлөгч авах эрхтэй.
Хэрэв та өмгөөлөгч авах чадваргүй бол...
Энэ миний зураг биш байсан. Тэр эмэгтэй л надад авчирсан юм.
Түүнд баримт бичиг, гарын үсэг нь байсан.
Тэгээд та хоёр үерхдэг байсан юм уу?
Юу?
Ганц ч үг ган хийхгүй байх шив.
Итгэлтэй байна уу?
Учир нь тэр чам шиг амаа хамхихгүй л байна шүү.
Эдгээр нь таны гарын үсэг мөн үү?
Тийм ээ, би мэдүүлэг өгөх болно.
Би ч бас залилуулсан биз дээ?
Би гадаа хүлээж байя.
Хөөе!
Хоёулаа ярих хэрэгтэй байна.
Энийг миний бодоод байгаа зүйл биш гэж хэлээрэй дээ.
Юу?
Клод Беккер.
Би тэгээгүй ээ.
Би крупье биш шүү, за?
Эсвэл хувин дүүрэн зоос барьсан жуулчин ч биш.
Намайг залилах гэж оролдоод хэрэггүй шүү.
Ажил дотор өөр ажил хийдэггүй юм шүү!
Энэ ямар ч нэмэргүй.
Бид баригдана шүү дээ.
Болиоч дээ. Баригдахгүй ээ.
Чи яагаад заавал ингэдэг юм бэ?
Зүгээр л ажлаа хийчихэж болдоггүй юм уу?
Яагаад дандаа илүү асуудал дагаж байдаг юм?
Чи түүнийг хэрэгт тохвол би болилоо шүү.
Болиоч.
Энэ яг л өнгөрсөн удаагийнх шиг байна.
Лу. Лу!
Лу.
Тэр намайг шоронд хийсэн шүү дээ!
Тэнд ямар байдгийг чи төсөөлөх ч үгүй.
Тийм ээ, тэр чамайг дахиад л шоронд хийнэ дээ.
Үгүй ээ, тэгэхгүй.
Тэгэхгүй ээ.
За. Камер солилоо.
Ариун цэврийн өрөө рүү явж байна.
За, харагдахгүй бүсэд орлоо.
Би цаашаа явлаа.
Юу ч алга.
За, чи яг тэнд байна.
12 фут. Сайн ажиллалаа!
Баярлалаа, Найн Бол.
Ийм л амархан. Зүгээр дээ.
Хэцүү юм юу байна?
- Хөөе. - Өө, сайн уу!
Уучлаарай, сонсооч, надад үнэндээ
ямар ч хамаагүй хэрэг л дээ...
Зүгээр ээ, хэл хэл.
Энд нэг л сэжигтэй зүйл байна.
Гэхдээ энэ кэйтэринг компани чинь хоол зүйчгүй юм байна.
- За. - Тэгээд манай
хоолны 20 хувь нь тусгай цэс байгаа.
Цагаан хоол, цавуулаггүй, бага давстай, лактозгүй гээд л.
Миний нэг үйлчлүүлэгч шүүхэд өгөгдөж байсан юм.
- Нээрээ юү? - Тийм ээ.
Бид үүнд хайнга хандаж болохгүй байх аа.
Нэг ажилтан дутагдаад байх шиг байна.
Хоол зүйч хэрэгтэй байна.
- Би нэг хүн танина. - Танина гэж үү?
Тийм ээ, их мундаг хүн байгаа.
Австралиас дөнгөж саяхан нүүж ирсэн юм.
Тийм ээ.
За. Ажилдаа ор доо.
Хүнсний хэсэг, коридор, коридор.
Аудиторийн хажуугаар өнгөрөөд.
Коридор, коридор, коридор, орох хаалга.
Сайн уу, сайн уу! Хоцорсонд үнэхээр уучлаарай. Зам маш их түгжрэлтэй байлаа.
За...
- Амита. - Баярлалаа.
Констанс.
Найн Болл.
Бас Лүү.
Бас Рөүз.
Баярлалаа.
- Бас Дебби. - Баярлалаа.
Сайн байцгаана уу, намайг Дафни Клюгер гэдэг.
энэ жилийн Хувцас Загварын Институтийн сонин хачнаас дэлгэж байна.
Энэ бол Дольче, харин тэр бол Диорт зориулсан Гальяногийн загвар.
- Харин энэ бол Маккуин. - Ваав.
Маргааш таныг хэн хувцаслах вэ?
Ммм. Рөүз Уайл.
- Сонирхолтой сонголт байна. - Тийм ээ, мэдэж байна.
Би ч гэсэн жаахан гэнэтийн сонголт гэж бодсон шүү.
Энд байгаа нь юу вэ?
Эдгээр бол хааны титмийн үнэт эрдэнэсүүд.
Европын найман хааны гэр бүлийнх л дээ.
Тийм болохоор л тойруулаад усан суваг татсан байх.
- Тэгэхээр тийшээ очиж болохгүй байх нь ээ? - Үгүй шүү, бурхан минь, яалаа гэж.
Орж болдог байсан бол ч... За яахав...
Үүнийг Дмитрий гэдэг хүн бидэнд түр зээлүүлсэн юм.
Дуудаж чадахааргүй тийм урт орос овогтой хүн байгаа.
Энд дэлгэгдэх үнэт эдлэлүүд
ганц үүгээр дуусахгүй гэж сонссон шүү.
- Хэн хэлээв? - Надад өөрийн гэсэн эх сурвалж бий.
За яахав, нэгэнт нууц задарсан юм чинь...
Тийм ээ, би нэгэн зүүлт зүүнэ.
Картье надад түр зүүлгэхээр шийдсэн юм.
Үүнийг Туссен гэдэг бөгөөд,
50 жилийн турш сейфэнд хадгалагдсан юм билээ.
Би ч сэтгэл их хөдөлж байна шүү.
- Зүүж үзсэн үү? - Магадгүй л юм.
- Хэдэн карат вэ? - Хангалттай их ээ.
Хөөе.
- Сайн уу. - Мм?
- Энэ уруулын будаг ямар байна? - Өө.
Ягаан. За байз, Барби шиг л юм байна.
Сайн утгаараа шүү.
Баярлалаа.
- Ирчихэж. - Ашгүй дээ, эцэст нь нэг юм. Сайхан байна.
За тэгвэл...
- Өө, чи хараагүй байгаа юм байна. - Тийм ээ.
- Сайн байна уу. - Сайн байна уу.
Хөөх, овоо том хайрцаг байх чинь.
За.
Бурхан минь гэж!
Алив, бүгдээрээ...
Зүүж үзье. Таарах нь уу үгүй юү харъя.
За.
- Би зүүлгэж өгөх үү? - Тэг тэг.
Хөөх. Үнэхээр хүнд юм аа.
Маш хүнд юм байна.
Алив наашаа.
За. Магадгүй бага зэрэг...
Жаахан хүйтэн байж магадгүй. За.
Өөх!
- Өө. - За, болчихлоо. За.
- Хөөх, хараач. - Би харъя. За.
Ингээд л орчихно.
Ямар гоё харагдаж байна вэ.
Тийм ээ. Ингээд боллоо.
- Таарч байна. - Өө.
За, тэгвэл.
Таарч байна.
За, за, ойлголоо.
Тайлаад, дараа нь даашинзыг нь өмсөж үзэцгээе.
- За. - Аан... Түр хүлээгээрэй.
Өө!
Уучлаарай, та өөрөө тайлж болохгүй. Би л тайлах ёстой юм.
Үүнд зориулсан тусгай соронз хэрэгтэй байдаг юм.
- Юу? - Догь юм аа.
- Аан, тусгай соронз уу? - Тийм ээ.
- Өө. - Гоё юм аа.
Гайхалтай юм даа. Мундаг юм.
Үнэхээр гайхалтай.
Аан...
Зүгээр сонирхоод дахиад нэг харчихаж болох уу?
- Тэгэлгүй яах вэ. - Баярлалаа.
Үнэхээр гайхалтай юм аа.
За, байз. Би нэг харъя. Энэ ер нь яаж ажилладаг юм бэ?
Хилда Шнайдер, загварын сурвалжлагч, Дэр Шпигэл.
Үгүй.
Хилда Шнайдер, дипломат атташе юу?
- Люфтханзагийн хүн үү? - Люфтханза.
Асуудал гарлаа.
- Хэнээс? - Роузоос.
Бурхан минь гэж.
Алив ээ!
Бурхан минь, үнэхээр гайхалтай юм аа.
Тэгээд зөвхөн соронзоор л тайлдаг хэрэг үү?
- Зөвхөн соронзоор л. - Би нэг харъя...
Зогсоорой. Дахиад тоглуул даа.
Бурхан минь, үнэхээр гайхалтай юм аа.
Тэгээд зөвхөн соронзоор л тайлдаг хэрэг үү?
- Зөвхөн соронзоор л. - Жоохон томруул даа.
Юу болоо вэ, Лесли? Би завгүй байна.
Лесли?
Миний дүү, бид энд хэцүүхэн байдалд орчихоод байна,
чиний тусламж хэрэгтэй байна.
Олон туйлт соронз, пүрш хоёрыг ашигласан бололтой.
Энэ нь татах болон түлхэх хүчийг
нэг тэнхлэгт өгдөг байхгүй юу.
- Сайн ойлгосонгүй. - Өөрөөр хэлбэл, бие биедээ татагдана.
Гэхдээ эргүүлэхээс нааш хүрэхгүй бөгөөд
тэгээд л түгжигдчихнэ.
Үнэхээр тасархай эд. Би чамд нэг эерэг
болон сөрөг туйлтай гогцоо олоод өгье. Болох байх.
Миний дүү чинь жинхэнэ суут ухаантан шүү. Баярлалаа.
Нээрээ юү? Тэр засчихсан юм уу?
Нээрээ гэж үү? Чи сая надаас ингэж асууж байгаа юм уу?
За, залуусаа. Дуугаа шалгацгаая.
- Найн Болл. - Бэлэн.
- Дэбби. - Бэлэн.
- Констанс. - Тийм.
- Амита. - Мхн.
- Лүү. - Бэлэн.
Ёстой галзуурмаар байлаа. Цагдаад хөөгдлөө шүү дээ!
За, залуусаа, энэ миний дүү Вероника байгаа юм.
Үүнийг хар даа. Солиотой байгаа биз.
Ганган байна. Би чамд өртэй боллоо шүү, муу золиг минь.
Надад шинэ үнэмлэх л олоод өгчих.
Гэртээ харь даа.
Эцэг эх чинь юу хийдэг хүмүүс вэ?
За, эхэллээ шүү. Бүгд бэлэн үү?
- Тийм. - Мхн.
За, бүсгүйчүүд ээ. Хагас цаг үлдлээ.
Ухраах тоолол одоо эхэллээ.
За. Эхлээд хэлэхэд, сандрах хэрэггүй шүү.
Шоронгийн хоол хүмүүсийн боддогоос
хамаагүй дээр байдаг юм,
бүр ганцаарчилсан өрөө хүртэл амар амгалан байдаг юм.
Би зүгээр л баярлалаа гэж хэлэхийг хүссэн юм.
Сүүлийн гурван долоо хоног миний хувьд үнэхээр гайхалтай байлаа,
энэ л мөчийн төлөө бид бүгдээрээ маш их хичээсэн шүү дээ.
Тэгэхээр өнөөдөр юу ч тохиолдсон,
нэг л зүйлийг санаж яваарай,
та нар үүнийг миний төлөө хийж байгаа хэрэг биш.
Өөрсдийнхөө төлөө ч хийж байгаа хэрэг биш.
Хаа нэгтээ найман настай нэгэн охин...
Орондоо хэвтээд л, гэмт хэрэгтэн болохыг мөрөөднө.
Түүний төлөө л хийцгээе.
Зочидтой элдэв сул яриа
үүсгэхгүй байхыг хүсье.
Гар утсаа биедээ авч явж болохгүй шүү.
Арга хэмжээ эхлэхээс өмнө утсаа
хамгаалалтынханд хүлээлгэж өгнө үү.
Маш чухал шүү.
Бөгтийж, гараа зөрүүлж,
эсвэл халаасандаа хийж болохгүй.
Нэлээн урт шөнө болно гэдгийг мэдэж байна аа.
Та нарыг ядарна гэдгийг ч мэдэж байна.
- Сайн уу? - Сайн. Сонин сайхан юу байна?
Эдвард, чамтай уулзах сайхан байна шүү. Клод Беккер байна.
- Таатай байна. - Мөн мэдээж, Роуз Вейл.
- Та хоёр бие биенээ таньдаг билүү? - Тийм ээ.
Хонгор минь, энэ чинь өнөөх Туссент үү?
Сая доллар шиг харагдаж байна гэж хэлмээр ч,
үнэндээ бол 100 сая шиг л байна даа.
Баярлалаа, үнэндээ бол 150 сая шүү.
Өнөөдрийн дүр төрхөө ямар санаанаас сэдэвлэсэн бэ?
Түүнээс л.
Итгэмээргүй юм аа. Ингэхэд энэ үдшийг юу ийм хөгжилтэй болгодог вэ?
Хэнтэй ч таарч магадгүй шүү дээ.
Дэлхийн өнцөг булан бүрийн одод цугласан байна.
Жүжигчид, загварынхан гээд л...
Дараагийн зочноор Серена Уильямс орж ирж байна.
- Сайн уу? - Сайн. Сонин юу байна?
Сайн, баярлалаа.
Тэгэхээр та талбайг ч эзэгнэлээ, ээж болох үүргээ ч биелүүллээ...
- Хичээж л явна. - Үнэхээр мундаг байгаа шүү.
Уучлаарай, өнөөдөр жаахан ачаалалтай байна. Нэр хэн билээ?
Аан, Хильда Шнайдер.
Аан, энд байна. Үдшийг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Наашаа, Хайди! Хайди!
Тийм ээ. Өнөөдөрт бэлэн үү?
- Сайн уу? - Уулзсандаа баяртай байна! Гайхалтай.
Суухад л бэлэн байна.
- Халуун сүмс үү? - Халуун сүмс.
- Зүгээр үү? - Зүгээр ээ. Удахгүй уулзах уу?
Хөөе, үгүй, манайх хаасан шүү.
Манайх хаасан.
Алив ээ, найз минь. Тэнд бэлэн байна шүү дээ.
Тийм, би түүнийг харж байна.
Тийм, тэр байна.
Эхэллээ шүү.
Сайн байцгаана уу, хүмүүс ээ.
- Сайн уу. - Бие хаа сайн уу?
Сайн уу. Харах сайхан байна шүү.
Уулзсандаа маш их баяртай байна. Гайхалтай харагдаж байна!
- Чи ч гэсэн. Тулгая! - Аан тийм, тулгая!
Үгүй үгүй, эд нар чинь жинхэнэ.
Маш их баярлалаа. Үнэхээр сайхан сэтгэлтэй юм аа.
За, тооллоо шүү.
Гурав, хоёр, нэг.
Наймдугаар ширээнд цавуулаггүй хоол,
мөн шарсан загас хэрэгтэй байна.
Дөрөвдүгээр ширээний веган хоол хаана байна?
Энд байна аа.
Алив, хурдлаарай.
Өө, бурхан минь!
Ммм.
Ммм, ммм, ммм.
Үнэхээр их өлсөж байна.
Ммм. Гурван хоног юу ч идсэнгүй.
Уучлаарай.
Ммм.
Би бүдүүлэг загнаад байна уу?
Тэр бүр автчихаж.
Тал аяга л байх.
Уг нь бол бөхийж ёслох ёстой юм билээ.
Тэнд бүр бөхийж ёслохыг заадаг хүн байдаг юм.
Тийм ээ, тэр үнэн.
Тэгээд би оронгуутаа яахав дээ, өвдгөө бага зэрэг нугалав.
Тэгтэл Хатан хаан над руу цоо ширтээд,
“Наадах чинь ёсолгоо биш байна” гэсэн.
Нээрээ гэж үү?
Тэгээд л Английн Хатан хаантай
ёсолгоогоороо ана мана үзэлцэх болсон доо.
Тэгсэн чинь...
Зүгээр үү?
Зүгээр ээ, би зүгээр.
Бие засах хэрэгтэй байна уу?
- Үгүй ээ, зүгээр. - Итгэлтэй байна уу?
Би Хатан хаантай ёслох уу, яах уу гээд гацчихаад байна...
- Тэгээд тэр... - Чи зүгээр үү?
Би зүгээр ээ. Надад ганцхан секунд өгчих,
хүлээж байгаарай. Би үүнийг л аваад...
Зүгээр үү?
Тоглоом эхэллээ!
Уучлаарай, бид...
Зүйтэй.
За, чи яг камерын харагдахгүй өнцгийн ирмэгт байна.
Хөөе, зүгээр үү?
Зүгээр үү? Хөөрхий минь дээ.
Зүгээр дээ. Гайгүй болно оо. Амьсгал, амьсгал...
Амьсгал... Амьсгал...
Амьсгал.
За, аравхан секунд.
Эхэллээ шүү.
Хөөе, нааш ир.
Энэ энд байж болохгүй. Чи үүнийг
гал тогоо руу одоохон аваачих хэрэгтэй.
- Асуудалгүй. - За, яв. Хурдлаарай.
Чиний зүг очиж байна шүү, Дэб.
За, тэр ирж байна.
Өө.
За, миний тээвэрлэгч гарчихлаа.
Охид маань харанхуйд хэвээрээ байна.
- Хөгшөөн. Хөгшөөн. - Юу байна?
- Чамд байгаа биз дээ? - Юу тэр билээ?
Өө, би татчихсан.
Татчихсан гэдэг чинь юу гэсэн үг вэ?
Нөгөө, Жош асуугаад,
"Хөөе, чамд байгаа юу..." гэхээр нь...
Залуус аа, тэр хаана байна? Юу болоо вэ?
Юу болоод байна аа?
Коридорт гацаад, чалчаад зогсож байна.
Тэмми, чи түүнийг одоохон хөдөлгөх хэрэгтэй.
Би шөл тавингаа, юу...
Хөөе! Та нар чинь юугаа хийгээд байгаа юм бэ?
Та нарт чалчиж зогс гэж мөнгө өгөөгүй шүү.
- Хөдөлцгөө, явцгаа. - За, уучлаарай.
Май, би эднийг авчихъя. Би авъя.
Баярлалаа.
Бие засах цаг. Бие засах цаг!
Ширүүн байлаа шүү.
Юу?
Мэдэхгүй ээ, дотор нь уначихсан байж магадгүй.
Тэнд ард уначихсан ч байж магадгүй, сайн мэдэхгүй байна.
Би зүгээр л дотор харанхуйлтал бөөлжиж байсан.
Би тэр хооронд ширээндээ л байсан шүү дээ.
Гарцуудыг хаа.
Юу? Үгүй ээ. Заавал ингэж
том асуудал болгох хэрэг байна уу? Боль доо.
- Амаа хамхисан нь дээр байх шүү. - Өө, боль л доо!
- Өрөөг чөлөөлөх хэрэгтэй байна. - Та нар тэгж болохгүй.
Бид өрөөг бүрэн нэгжих хэрэгтэй.
Тэгж болохгүй.
Энд ямар хүмүүс байгааг мэдэж байна уу?
Сая 150 сая доллар алга болчихлоо.
Рембрандтын зураг алга болсон бол та яах байсан бэ, айн?
Оройн зоог удахгүй үргэлжилнэ ээ, амлая!
Ойлгосонд тань маш их баярлалаа.
Зүгээр л шат руу явцгаа.
Гарцуудыг хаалаа.
Залуус аа, хоёр хоёроороо хуваагдаж ажиллана шүү.
Захаас нь эхлээд дотогшоо хумина шүү.
Шалгуулж дууссан бол,
шууд гарц руу явна уу.
Тэнд нэг хүн байх бөгөөд
хаашаа явахыг зааж өгнө.
Энд юу болоод байгааг мэдэж байна уу?
Ямар нэгэн зүйл алга болсон бололтой.
Одоо хайж байгаа гэнэ.
- Юу алга болсон юм бэ? - Алмаз.
Зөндөө олон алмаз.
Алмаз гэнэ үү? Нээрээ гэж үү? Бид алмазнаас болж хүлээж байгаа хэрэг үү?
Эрхэм ээ, би үнэхээр бие засмаар байна.
За, байдал бишдэж байна.
Цагдаа нар, Картьегийнхан ирж байна.
Баахан хэвлэлийнхэн ирж байна.
Тийм ээ.
Тийм, хийж байна.
Баахан талдаа орж байна.
Ширээнээсээ бие засах өрөө орох замдаа
ямар нэг зүйл хийсэн үү, эсвэл хэн нэгэнтэй ярьсан уу?
Тэр үед би өөр зүйлд сатаарчихсан байсан,
чи анзаараагүй бололтой.
Амита, гал тогоонд нэг залуу байна.
Хэдхэн минут л хүлээчих.
Бидэнд хэдэн минут ч байхгүй.
Өө, новш гэж!
Тэр яг тэнд байна.
Тэмми, хэр ойрхон байна? Хаана явна?
Усан сувгийн хажууд.
Тэмми, уснаас гаргаж ав.
Усанд үлдээ гэж үү! Шууд аваад гарга, яг одоо!
Олчихлоо!
Усанд байж байна. Гүйж байхад чинь
мултраад уначихсан бололтой.
Үзэж болох уу?
Буцаагаад авчихлао.
За, би буугаад очлоо.
Констанс, зүгээр үү?
Хөөх, тасархай!
Байз, цавуутай байна, цавуутай!
Дээрдэж байна уу?
Одоо зүгээр ээ.
Хоёр виски өгөөрэй.
Бурхан минь!
Баахан баярлалаа. Өө.
Ёстой гоё юм.
Юуны өмнө,
Би хууль сахиулахын хүн биш.
Би даатгалын компанид ажилладаг юм.
Өөрөөр хэлбэл, би луйврыг илрүүлэх,
үгүй бол жинхэнэ зүүлтийг хайж байна гэсэн үг.
Үүнээс өөр зүйл надад огт хамаагүй.
Эндээс та алийг нь ч олохгүй байх даа.
Харж л байя, Мсье...
- Мсье? - Деларю-Бруссард.
За.
Лоренс, чи хамгийн сүүлд хэзээ
жинхэнэ зүүлт гэж бодож байгаа зүйлээ харсан бэ?
Мет Гала руу эндээс авч явах үед.
Энийг хуурамч гэдгийг хэзээ мэдсэн бэ?
Буцааж авчирсан тэр мөчид л.
Тэгээд та хоёр.
Зүүлтийг оройжингоо
нүд салгалгүй харж байсан уу?
Клюгер авхайд нийтийн бие засах өрөөнд
таагүй зүйл тохиолдсоноос бусад үед.
Яг тийм.
Та хоёр хамт дотогшоо орсон уу?
Тэр чинь эмэгтэйчүүдийн бие засах өрөө шүү дээ.
Энэ чинь маш том зүүлт шүү дээ.
Орох, гарах ганцхан хаалгатай.
Бид хаалган дээр нь зогсож байсан.
Сантехникийн хоолойг шалгасан уу?
- Үгүй. - Би шалгасан.
За, цааш нь.
Ямар ч сэжиггүй цэвэрхэн гэх үү дээ.
Энэ зүүлтийг хулгайлсан хүн
сэжиг авахуулалгүй гарч чадсан байна.
Тэгэхээр бид маш ухаантай хүнийг хайж байна гэсэн үг.
Ноёд оо.
Би цэвэр үүлдрийн уралдааны морийг
мод бутлагч машин руу шидэхийг харж байлаа.
Хүмүүс даатгалын компанийг залилахын тулд
юу ч хийхээс буцахгүй.
Тэр хараа! Энэ юу вэ?
Тэрийг харагдахгүй бүс биш гэж байна.
- Тэгээд юу гэж нэрлэх үү? - Бие засах өрөө.
Би тэнд бие засах өрөө харахгүй байна.
Тэр чинь...
Харагдахгүй бүсэд байгаа болохоор тэр.
Ер нь бие засах өрөөнөөс юу хулгайлах вэ дээ?
Мэдэхгүй юм, ариун цэврийн хэрэгсэл,
гааны чихэр, гарын алчуур л биз.
Дуулснаар бол зургаан фунтын алмазан зүүлт гэнэ шүү.
За, энэ хэн бэ?
Туслах зөөгч үү?
Түүнийг таних уу?
Би туслах зөөгчийг яаж таних вэ дээ?
Яасан ч ихэмсэг юм бэ дээ?
Музей рүү орж гарсан болгоныг би яаж мэдэх вэ дээ.
Зүгээр нэг туслах зөөгчийг яагаад ингэж сонирхоод байгаа юм?
Яриад байгаа тэр үед харааны далд бүс рүү орж гарсан
цорын ганц хүн нь тэр байгаа юм.
Гуйя, далд бүс гэж хэлэхээ болиод өгөөч?
За за.
Танай камерын өвөрмөц байрлалаас болоод
бидэнд харагдахгүй байгаа ариун цэврийн өрөөний хаалга уу.
Энэ бол дэлхийн хамгийн боловсронгуй музейн хамгаалалт шүү.
Бүтээл болгоныг олон өнцгөөс хянаж бичдэг юм.
Харин бид жорлон дотор л урлагийн бүтээл хадгалдаггүй юм л даа.
Би шүүмжлэгч биш ээ, Кайл.
Би даатгалын мөрдөгч хүн.
Би уг нь тэгэх гээгүй л дээ.
Гэтэл Эрик цаанаас чинь «Алив ээ!» гээд.
Би ч «Хөгшөөн, би больчихсон шүү дээ» гэлээ.
Тэгсэн чинь «Ачих тавцан дээр бүгд байна!» гээд л.
Үнэхээр тэнэг үйлдэл байсныг би мэдэж байна аа.
Өө区域гөө новш гэдгийг мэдэж байгаа ч,
тэр чинь миний өвс ч биш байсан шүү дээ.
Айн, юу гэнэ ээ?
Миний өвс биш байсан байхгүй юу! Намайг
саванд шээж өг гэх гээд байна уу?
Үгүй дээ, тэгэх хэрэггүй.
Итгэлтэй байна уу? Би дургүйцэхгүй шүү.
Үнэхээр итгэлтэй байна.
Надад тэр зүүлтийг зүүлгэсэн юм.
Дараа нь би улаан хивсэн дээгүүр алхсан.
Дараа нь үзэсгэлэнг сонирхсон.
Тэгээд шөлөө идсэн.
Тэгээд л доторхоо гартал бөөлжсөн.
Тэгтэл зүүлт алга болчихсон байв.
Тэгээд л бүгд сүйд болцгоосон доо.
Тэгээд буцаагаад олчихлоо гэж би бодсон.
Үгүй байсан хэрэг үү?
Энэ эрхэм.
- Клод Бекер. - Мхн.
Надтай хамт явж байсан юм.
Таныг зүүлтийг зүүж байхад та хоёр
хоёулхнаа үлдсэн үе байсан уу?
Үгүй.
Ариун цэврийн өрөөнд хамт байсан хүн бий юү?
Толгой минь суултуурт шигдчихсэн байсан шүү дээ.
Харин дараа нь?
Зөндөө олон хүн байсан.
Энэ эмэгтэйг таних уу?
Үгүй.
Дебби Оушен, ял эдэлж байсан хэрэгтэн.
Түүний ах Дэнни Оушен,
бүр олон удаа ял эдэлсэн хэрэгтэн.
Хэрэг гарсан шөнө тэр байлцсан байдаг.
Тэр зүүлтийг хулгайлсан хэрэг үү?
Үгүй бололтой, түүнд л ганцаараа баттай алиби байна.
Камер руу хараад л инээмсэглээд зогсож байж.
Өө. Тэгээд...
Тэгэхээр сэжиглэгдээд байгаа таван гэм буруугүй хүн,
мөн хамгийн түрүүнд сэжиглэгдэх ёстой ч сэжиглэгдээгүй нэг хүн байна.
Надад музейн сөөм газар бүрийг
хянах камерууд байна,
жорлонгоос бусдыг,
тэнд л таны хүзүүнээс 150 сая долларыг хулгайлчихсан хэрэг шүү дээ.
- Сонирхолтой хэрэг байна. - Тийм ээ.
Зарим өдөр ажилдаа үнэхээр хайртай болдог шүү.
Би ч гэсэн ажилдаа хайртай.
Та нар ч баларчээ.
Гоё газар байна шүү.
Дулаацуулах гэж нэлээн зовдог байх даа.
Хүүе! Та нар зөвшөөрөлгүй орж ирлээ шүү.
Үгүй дээ, бид өөрийг нь ир гэсэн юм.
Та нар дуудсан хэрэг үү?
Өө.
Бид хэд хоногийн өмнө Клюгер хатагтайг
бүрэн тэнэг амьтан биш болохыг,
бас бидний юу хийж байгааг гадарлачихсаныг нь анзаарсан юм.
Чинийх шиг сайхан хүзүү дэлхийд ховорхон шүү.
Эхний ээлжинд, би ганц л зүйлийг сайн мэднэ,
тэр бол муу жүжиглэлт л байна.
Үнэндээ ийм зүүлтийг зүүх цорын ганц хүзүү
бол чинийх л байна.
Би уг нь бараг бөөлждөггүй юм.
Бүр тасартлаа уусан ч гэсэн.
Усанд байсан байна.
Гүйж байхад чинь уначихсан бололтой.
Эцэст нь, хамгийн чухал нь,
би хүний царайг хэзээ ч мартдаггүй.
Дебби Оушен.
Тийн, тийн.
Тэгэхээр, 150 саяыг найм хувааж авах нь
долуулаа хоосон хоцорсноос хамаагүй дээр биз дээ?
Ямар хүйтэн хөндий юм бэ!
Сайн уу, Даф! Багт маань тавтай морил!
Бүгдээрээ зэрэг гар зөрүүлээд хэрэггүй дээ.
Дээрээс нь, би л та нарын бөгсийг аварч байна шүү,
- даатгалын луйвраас. - Юу?
- Даатгалын луйвар аа? - Би дөнгөж хэлэх гэж байлаа.
Хэзээ тэр вэ?
Тэд даатгалын мөрдөгч томилсон бололтой...
Тэр чинь та нарын бөгс рүү гар чийдэн тусгаж шалгах нь холгүй байна.
- Хэн юм? - Нэг жижигхэн Коломбо шиг нөхөр,
цувнаас бусад нь яг л адилхан.
Араас чинь яг мөшгиж байгаа.
Нэрийг нь Жон Фрейзер гэдэг.
- Чи түүнийг таних юм уу? - Тийм.
Манай аавыг хоёр, ахыг маань нэг удаа барьж байсан юм.
Бараг л манай гэр бүл шиг болсон доо.
За, бидний мартаж болохгүй нэг зүйл байна,
энэ бүх ажиллагаа намайг л шоронд оруулахгүйн тулд шүү дээ.
Хөөе, хэн ч шоронд орохгүй ээ.
- Итгэлтэй байна уу? - Бид үүнийг тооцоолсон байсан.
Үүнд бэлдсэн байсан шүү дээ.
Тийн, тэр нь ойлгомжтой байна.
Бид гол сэжигтэн болохгүй.
За тэгвэл, хэн гол сэжигтэн болох вэ?
Хэд хэдэн хүн бий. Хамгаалалтынхан байна,
туслах зөөгч нар байна...
Чамайг шоронд хийсэн тэр сэжигтэй нөхөр.
Хөөх!
Найз залуу нь уу.
Тийн. Тэд хэн нэгнийг хайж л таарна.
Тэр нь л бидний нэг биш байхад болно.
Дажгүй шүү.
Банярлалаа.
Үнэхээр гайхалтай юм! Энэ нарийвчлал...
Тийм байгаа биз?
Жижиг гэлтгүй нарийн ширийн зүйлс болон
тэдгээр чамин чимэглэлүүд л
тухайн зүйлийг үнэхээр амилуулдаг юм.
Чи яагаад үүнийг хийж байгаа юм?
Нөгөө...
Надад ойр дотны эмэгтэй найз тийм ч олон байдаггүй.
Номын клубууд ч бүр утгагүй газар.
Тэгээд л би...
энэ хамтдаа хийхэд зугаатай байх гэж бодсон юм.
Чи ганцаардсандаа гэмт хэрэг хийж байгаа юм уу?
Хэн заримдаа ганцаарддаггүй гэж, тийм биз дээ?
Чи айлын ганц хүүхэд үү?
Майами дахь "Зуны шөнийн зүүд" үү?
Энэ чинь Шекспир шүү дээ.
Тэр Уильямстауны зуны театрт тоглож байсан,
бас офф-Бродвейн хэд хэдэн жүжигт тоглож байсан.
Энэ охин ямар вэ? Дажгүй харагдаж байна.
Харая даа. Орон нутгийн театр,
гэхдээ Жуллиардад суралцсан юм байна.
Үнэхээр гайхалтай бүтээл байна.
Ээжийнх чинь байсан юм уу?
Нас барсных нь дараа надад үлдээсэн юм.
Шведийн хунтайж түүнд бэлэглэсэн юм.
охин биеийг нь авсныхаа хариуд.
Эд нар үнэд хүрэх үү?
Тийм ээ, нэлээн үнэд хүрнэ шүү.
Ээж маань надад "Үүнийг ав, одоо яв" гэж хэлсэн юм.
Сарны гэрэл туссан шөнө байлаа,
тэгээд тэр,
"Би чамд тэр тэнгэрийн одод бүгдийг өгөхсөн" гэж.
Уучлаарай.
Танд хэцүү байгаа байх даа.
- Клод Бэкер? - Тийм.
- Жон Фрэйзер. - Сайн байна уу.
SPD даатгал. Сонин сайхан юу байна?
За, Клод...
Яг Жан-Клод Ван Дамм шиг үү.
Тийм биз дээ?
Надаас юу хүсээ вэ?
Энд таны хэдэн зураг байна.
Клугер авхайтай хамт авахуулсан зургууд.
Таны харж байгаачлан, нэлээд хэдэн зураг дээр...
...гар тань хүзүүн дээр нь байна шүү дээ.
Гар маань хаана байсныг би сайн санахгүй л байна.
Аа, та ч сайхан амьдрах юм даа.
Тийм биз дээ?
Гэвч асуудал нь,
...зүүлт хулгайлагдчихаж,
...орных нь оронд хуурамчийг тавьчихсан байна.
Одоогийн байдлаар та л...
...хулгайлах хамгийн их боломжтой хүн нь болоод байна.
Би яагаад зүүлт хулгайлна гэж?
Би ч гэсэн өөрөөсөө тэгж асуугаад байгаа юм.
Яагаад энэ залуу,
юугаар ч дутаагүй,
бүр ийм хоёр ч юмтай хүн...
яагаад зүүлт хулгайлахыг хүснэ гэж?
Тэгээд ямар хариулт олов?
Магадгүй түүнд бүх зүйл байхгүй байх.
Ингээд дуусгая даа.
- Зүгээр л нэг таамаглал. - Тийм үү.
- Багцаалж л хэлсэн юм. - Ингээд боллоо.
Миний буруу байх л даа.
Үнэхээр гоё эд шүү, чамд л өгмөөр байна.
Үүнээс доош буулгаж чадахгүй нь ээ. Түр хүлээгээрэй.
Байна уу?
Өө, сайн уу.
Сайн уу.
Яг одоо юу хийж байна?
Сайн байна уу, Жон.
Сайн уу, Дебби.
Зүгээр харагдаж байна шүү, уулзаагүй хэр удав аа?
Хэдэн жил болж. Томоотой байсныг минь хасвал шүү дээ.
- Тийм дээ. - Тийм.
Залгасанд баярлалаа. Би ч бас чам руу залгах гэж байлаа.
- Тийм ээ, би хулгайлаагүй. - Мэдээж тэгэлгүй яах вэ.
Камерын урд ердөө зургаан метрийн зайд байсан биз дээ,
үнэт эдлэлүүд хулгайлагдаж байх үед.
Зүгээр л тохиолдол шүү дээ.
Үгүй дээ. Энэ бол хөдөлшгүй баталгаа байна.
Энэ одоо удамшлынх юм уу?
Танай гэр бүлийнхэн бүгд ийм үү?
Ида авга эгчээс бусад нь.
- Номын санч уу? - Үгүй, гэрийн эзэгтэй.
За, би чамд ажлыг чинь хөнгөвчилж өгье л дөө.
Надад чи хэрэггүй.
Би зөвхөн зүүлтийг л авмаар байна.
Надад хамаагүй ээ, таксинаас олсон гээд хэлчихье.
Нэг хэсгийг нь өгвөл ямар вэ?
- Хэдийг? - Таамаглахад, 10 хувийг.
Тэгээд үлдсэн таамаг хэсэг нь хаана байгаа юм?
Өө, үнэндээ бол мэдэхгүй л дээ.
Өө Бурхан минь, бүр залхаж гүйцлээ шүү!
Ир гэж хэлэхэд нь би бүр дургүйцсэн шүү.
Нислэгээс болоод цагийн зөрүү гарчихсан,
энэ амралтын өдрүүдээр Арсенал цомын шигшээд тоглоно шүү дээ.
Гэхдээ одоо энд ирсэн чинь үнэхээр сонирхолтой байна шүү.
Тийм гэж үү?
Зөвхөн ашиг олох биш, өшөөгөө авах гэж байгаа байх нь ээ.
Нэг сумаар хоёр туулай.
Тэр чамайг хэрэгт хийж, чи түүнийг хэрэгт хийгээд, тооцоо дуусах нь ээ.
Би зүгээр л дамжуулагч шүү дээ.
Хорвоогийн жам гэж үүнийг л хэлэх байх, гайхалтай юм.
Хуучин найздаа л туслах гэсэн юм.
Нэг л өдөр чи үүнийг мартах хэрэгтэй болно биз дээ?
Тэгэх л болно, хэзээ нэг өдөр.
Зүгээр л тэгж бодоод үзье л дээ,
би тэр зүүлтийн зарим хэсэг хаана байгааг мэддэг байлаа гэж.
Чи нэгжлэг хийх зөвшөөрөл авч чадах уу?
Надад үндэслэл бүхий шалтгаан хэрэгтэй.
За даа, яг одоо үүн дээр ажиллаж ч байж магадгүй, үгүй ч байж магадгүй юм.
Нэг тоглоом тоглох уу?
Ямархуу тоглоом бэ?
Хөзөр.
- Аанхан. - Тийм үү?
- Аанхан? - Тийм, тийм!
Одоохон хүрээд ирье.
Хаачих нь вэ?
Байз.
Хаана байна?
Одоохон очлоо.
Энэ яаж яваад таны гарт орсныг огт мэдэхгүй гэж үү?
Үгүй.
Гэхдээ та хатагтай Клүгерийг дагалдаж явсан,
энэ зүүлт солигдсон тэр орой.
Тийм ээ, тэгсэн.
Энэ арай л дэндүү давхцал шиг санагдахгүй байна уу?
Үүнд 33.18 карат, D зэрэглэлийн, өө сэвгүй очир алмаз орсон...
Та «Бекер Холдингс» гэдэг компанийн талаар
сонсож байсан уу?
Мэдээж мэдэлгүй яах вэ.
Тэгвэл, дөрвөн сайхан сэтгэлтэй эмгэн,
уг нь огт байдаггүй хүмүүс бололтой,
саяхан маш их хэмжээний мөнгө
«Бекер Холдингс» руу шилжүүлсэн байх юм.
Энэ яаж яваад ийм зүйл болсныг та мэдэх үү, ноён Бекер?
Өмгөөлөгчтэйгөө л ярих хэрэгтэй бололтой.
Тэгсэн нь дээр дээ.
- Эрхэм найз Карлынхаа төлөө... - Клод.
Клод Бекер. Шорондоо тайван нойрсох болтугай.
Төлөө!
Хайртай шүү, хайртай шүү, хайртай шүү.
- Төлөө! - Төлөө!
Би нэг зүйл асуух уу?
Тэгэхээр...
Тэр шоронд орсон нь сайн хэрэг л дээ,
бид өөрсдөө ороогүй нь бүр ч сайн хэрэг.
Гэхдээ зүүлтийг ердөө 85 саяар зарсан юм бол,
яаж яваад бид тус бүрдээ 16 саяыг авдаг билээ?
Хэлэх үү?
Ганцхан зүүлт хулгайлна гэж бодоо юу?
Биднийг хэн гэж бодоо вэ, хэдэн аймхай амьтад уу?
Хараач, бүгд чиний хүзүүнд юу болоод байгааг
хараад сандарч байхад...
Бас чи цөсөө гартал бөөлжиж байхад...
Дашрамд хэлэхэд, баярлалаа шүү.
Ёстой гайхалтай байсан.
Би үнэхээр биширсэн шүү.
Үнэхээр аятайхан байсан шүү.
Тэр хавь тэр чигтээ хамгаалалтад орсон.
Гал тогоог ч бас сулласан юм.
Бүгд орох хаалга руу харж байх хооронд,
бид үзэсгэлэнг сонирхохоор шийдсэн юм.
Ганцхан зүүлт хулгайлаад яах юм бэ,
илүү олныг авч болох байхад?
- Хөөх! - Бурхан минь!
Ямар их юм бэ.
Тийм ээ.
Бид тэр төхөөрөмжөөр зөвхөн Туссентийг хэвлээгүй юм.
Маш олон үнэт эдлэл хэвлэсэн юм шүү.
Яг л Кинкост ажиллаж байгаа юм шиг санагдсан шүү.
Энэ хооронд,
би хуучин найзындаа очихоор шийдсэн юм.
Амазон дээр 20 футын урттай селфиний мод зардаг юм билээ.
Тэдэнд ердөө л нэг гялсхийх төдий зүйл харагдсан байх.
Энэ түр үзэсгэлэн байсан болохоор тэд
даашинз өлгөх ийм төмөр тор босгосон байсан юм.
Бид Енийг бас түүнээс зүүхээр шийдсэн юм.
Хэрвээ хэн нэгэн ороод ирвэл яах байсан юм?
Өө, ороод ирсэн шүү дээ.
Уучлаарай, хатагтай, та энд байж болохгүй. Бид
энэ хавийг тэр чигт нь хоосолж байна.
Хатагтай.
Тайвшир даа.
Бид зүгээр ээ.
Зүүлтийг хулгайлсан нь сайхан хэрэг байсан ч,
тэр сатааруулах ажиллагаагүйгээр,
үзэсгэлэнг тэр чигт нь хоослохгүйгээр...
бид эдгээрийг авч чадахгүй байх байсан юм.
Эдгээрийг,
Ингэснээр та нарын хувь тус бүр 38,300,000 доллар болж байна.
- Айн? - Тийм ээ.
Тийм ээ.
Тийм ээ, би мэднэ. Үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм аа.
Хонгор минь, би мэднэ ээ, гэхдээ чи
эгчийнхээ үсэнд бохь нааж болохгүй шүү дээ.
Түрүүлж хамарт чинь наах гэж оролдсон ч надад хамаагүй.
Юу байна, Юүтүб? Та нарын хайртай охин байна!
Миний шинэ гэрийг сонирхоорой.
Би СӨХ-ны зөвлөлд байдаг юм.
- Стоп! - За, стоп!
- Стоп, стоп, стоп! - За, стоп!
Эхний байрлал руугаа буцъя.
Нөгөө... зүгээр л арай жигдхэн.
Жоохон зай тавиад өгөөрэй. Төгс байсан шүү.
Зүгээр л арай хурдан, бас илүү эвдэрсэн байх хэрэгтэй.
Ойлгов уу? За, маш сайн.
Энэ чинь тийм ч хэцүү биш шүү дээ!
Чамд үнэхээр таалагдах байсан даа.
Хадмал орчуулгыг: explosiveskull